## 모든 것이 HTTP
HTTP 메시지에 모든 것을 전송

- HTML, TEXT
- IMAGE, 음성, 영상, 파일
- JSON, XML(API)
- 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
- 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
- 지금은 HTTP 시대!

#### HTTP 역사
- HTTP/0.9 1991년: GET 메서드만 지원, HTTP 헤더X
- HTTP/1.0 1996년: 메서드, 헤더 추가
- *HTTP/1.1 1997년: 가장 많이 사용, 우리에게 가장 중요한 버전*
- HTTP/2 2015년: 성능 개선
- HTTP/3 진행중: TCP대신에 UDP 사용, 성능 개선


#### 기반 프로토콜
<프로토콜은 컴퓨터 내부에서, 또는 컴퓨터 사이에서 데이터의 교환 방식을 정의하는 규칙 체계>
- TCP: HTTP/1.1, HTTP/2
- UDP: HTTP/3
- 현재 HTTP/1.1 주로 사용
    - HTTP/2, HTTP/3 도 점점 증가


#### HTTP 특징

- 클라이언트 서버 구조
- 무상태 프로토콜(스테이스리스), 비연결성
- HTTP 메시지
- 단순함, 확장 가능


## 클라이언트 서버 구조
-Request Response 구조
- 클라이언트는 서버에 요청을 보내고, 응답을 대기
- 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답


## Stateful, Stateless

#### 무상태 프로토콜
스테이스리스(Stateless)

- 서버가 클라이언트의 상태를 보존X
- 장점: 서버 확장성 높음(스케일 아웃)
- 단점: 클라이언트가 추가 데이터 전송


#### Stateful, Stateless 차이
상태유지 -Stateful

- 고객: 이 *노트북* 얼마인가요?
- 점원: 100만원 입니다.

- 고객: *2개* 구매하겠습니다.
- 점원: 200만원 입니다. *신용카드, 현금중*에 어떤 걸로 구매 하시겠어요?

- 고객: 신용카드로 구매하겠습니다.
- 점원: 200만원 결제 완료되었습니다.


상태유지 -Stateful, 점원이 중간에 바뀌면?

- 고객: 이 *노트북* 얼마인가요?
- 점원A: 100만원 입니다.

- 고객: *2개* 구매하겠습니다.
- 점원B:? 무엇을 2개 구매하시겠어요?

- 고객: 신용카드로 구매하겠습니다.
- 점원C: ? 무슨 제품을 몇게 신용카드로 구매하시겠어요? 

상태유지 -Stateful, 정리

- 고객: 이 *노트북* 얼마인가요?
- 점원: 100만원 입니다. (*노트북 상태 유지*)

- 고객: *2개* 구매하겠습니다.
- 점원: 200만원 입니다. *신용카드, 현금중*에 어떤 걸로 구매 하시겠어요?(*노트북, 2개 상태 유지*)

- 고객: 신용카드로 구매하겠습니다.
- 점원: 200만원 결제 완료되었습니다. (*노트북, 2개, 신용카드 상태 유지*)


무상태 - Stateless

- 고객: 이 *노트북* 얼마인가요?
- 점원: 100만원 입니다.

- 고객: *노트북 2개* 구매하겠습니다.
- 점원: 노트북 2개는 200만원 입니다. *신용카드, 현금중*에 어떤 걸로 구매 하시겠어요?

- 고객: *노트북 2개를 신용카드*로 구매하겠습니다.
- 점원: 200만원 결제 완료되었습니다.


무상태 - Stateless, 점원이 중간에 바뀌면?

- 고객: 이 *노트북* 얼마인가요?
- 점원A: 100만원 입니다.

- 고객: *노트북 2개* 구매하겠습니다.
- 점원B: 노트북 2개는 200만원 입니다. *신용카드, 현금중*에 어떤 걸로 구매 하시겠어요?

- 고객: *노트북 2개를 신용카드*로 구매하겠습니다.
- 점원C: 200만원 결제 완료되었습니다.


정리

- *상태 유지*: 중간에 다른 점원으로 바뀌면 안된다.<BR>
(중간에 다른 점원으로 바뀔 때 상태 정보를 다른 점원에게 미리 알려줘야 한다.)
- *무상태*: 중간에 다른 점원으로 바뀌어도 된다.
    - 갑자기 고객이 증가해도 점원을 대거 투입할 수 있다.
    - 갑자기 클라이언트 요청이 증가해도 서버를 대거 투입할 수 있다.
- 무상태는 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있다. -> *무한한 서버 증설 가능*

#### Stateless
실무 한계

- 모든 것을 무상태로 설계 할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.
- 무상태
    예) 로그인이 필요없는 단순한 서비스 소개 화면
- 상태 유지
    - 예) 로그인
- 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지
- 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
- 상태 유지는 최소한만 사용


## 비연결성

- HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
- 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답
- 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 작음
    - 예) 웹 브라우저에서 계속 연속해서 검색 버튼을 누르지는 않는다.
- 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음

한계와 극복

- TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함 - 3way handshake 시간 추가
- 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등등 수 많은 자원이 함께 다운로드
- 지금은 HTTP 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결
- HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화

#### 스테이스리스를 기억하자
서버 개발자들이 어려워하는 업무

- 정말 같은 시간에 맞추어 발생하는 대용량 트래픽
- 예) 선착순 이벤트, 명절 KTX예약, 학과 수업 등록
- 예) 저녁 6:00 선착순 1000명 치킨 할인 이벤트 -> 수만명 동시 요청



## HTTP메시지

#### 모든 것이 HTTP
HTTP 메시지에 모든 것을 전송

- HTML, TEXT
- IMAGE, 음성, 영상, 파일
- JSON, XML
- 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
- 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용


#### 시작 라인
요청메시지

- start-line = request-line / status-line
- request-line = method SP(공백) request-target HTTP-version CRLF(엔터)

- HTTP 메서드 (GET: 조회)
- 요청 대상 (/search?q=hello&hl=ko)
- HTTP Version