## HTTP API를 만들어보자


#### 요구 사항
회원 정보 관리 API를 만들어라.
- 회원 목록 조회
- 회원 조회
- 회원 등록
- 회원 수정
- 회원 삭제


#### API URI 설계
URI(Uniform Resource Identifier)
- 회원 목록 조회 / read-member-list
- 회원 조회 /read-member-by-id
- 회원 등록 /create-member
- 회원 수정 /update-member
- 회원 삭제 /delete-member

 #### API URI 고민
 URI(Uniform Resource Identifier)
 - 리소스의 의미는 뭘까?
    - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다!
    - 예)미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스
    - 회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다.
- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까?
    - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
    - 회원이라는 리소스만 식별하면 된다. -> 회원 리소스를 URI에 매핑

### API URI 설계
URI(Uniform Resource Identifier)

- `회원` 목록 조회
- `회원` 조회
- `회원` 등록
- `회원` 수정 
- `회원` 삭제 


### API URI 설계
리소스 식별, URI 계층 구조 활용

- `회원` 목록 조회 /members
- `회원` 조회 /members/{id} -> 어떻게 구분하지?
- `회원` 등록 /members/{id} -> 어떻게 구분하지?
- `회원` 수정 /members/{id} -> 어떻게 구분하지?
- `회원` 삭제 /members/{id} -> 어떻게 구분하지?
- 참고: 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장(member -> members)

#### 리소스와 행위를 분리
가장 중요한 것은 리소스를 식별하는 것

- URI는 리소스만 식별!
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
    - 리소스: 회원
    - 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사(미네랄을 캐라)
- 행위(메서드)는 어떻게 구분?


 ## HTTP 메서드 - GET, POST

 
#### HTTP 메서드 종류
주요 메서드

- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

기타 메서드
- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- CONNECT: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
- TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테시트를 수행


#### GET
- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(퀴리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음
``` GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1Host: www.google.com ```

리소스 조회1 - 메시지 전달<br>
소스 조회2 - 서버 도착<br>
리소스 조회3 - 응답 데이터


#### POST 
- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
    - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

리소스 등록1 - 메시지 전달<BR>
리소스 등록 2 - 신규 리소스 생성<BR>
리소스 등록3 - 응답 데이터

요청 데이터를 어떻게 처리한다는 뜻일까? 예시

- 스펙: POST 메서드는 대상 리소스의 고유 한 의미 체계에 따라 요청에 포함 된 표현을 처리하도록 요청합니다. 
- 예를 들어 POST는 다음과 같은 기능에 사용됩니다.
    - HTML 양식에 입력 된 필드와 같은 데이터 블록을 데이터 처리 프로세스에 제공
        - 예) HTML, FORM에 입력한 정보로 회원 가입, 주문 등에서 사용
    - 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사된 기사 그룹에 메시지 게시
        - 예) 개사판 글쓰기, 댓글 달기
    - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
        - 예) 신규 주문 생성
    - 기존 자원에 데이터 추가
        - 예) 한 문서 끝에 내용 추가하기
- 정리: 이 리소스 URI에 POST요청이 오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정해야 함 -> 정해진 것이 없음

정리 
- 1. **새 리소스 생성(등록)**
    - 서버가 아직  시별하지 않은 새 리소스 생성
- 2. **요청 데이터 처리**
    - 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
    - 예) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
    - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
    -예) POST / onders/(orderld)/start-delivery(zjsxmfhf URI)
- 3. **다른 메소드로 처리하기 애매한 경우**
     - 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
     - 애매하면 POST

