## 연관관계 매핑시 고려사항

- 다중성 
    - 다대일[N:1]: @ManyToOne
    - 일대다 [1:N] : @OneToMany
    - 일대일 [1:1] : @OneToOne
    - 다대다 [N:M] : @ManyToMany
- 단방향, 양방향
- 연관관계의 주인
    - 테이블은 외래 키 하나로 두 테이블이 연관관계를 맺음
    - 객체 양방향 관계는 A->B, B-> A처럼 참조가 2군데
    - 객체 양방향 관계는 참조가 2군데 있다. 둘중 테이블의 외래 키를 관리하는 곳을 지정해야함 A를 바꿀때 B도 같이 바꿀지 / B를 바꿀때 A도 같이 바꿀지
    - 연관관계의 주인 : 외래 키를 관리하는 참조
    - 주인의 반대편 : 외래 키에 영향을 주지 않음


## 단방향, 양방향

DB테이블은 외래 키 하나로 양 쪽 테이블 조인이 가능하다.
따라서 DB는 단방향이나 양방으로 나눌 필요가 없다.
그러나 객체는 첨조용 필드가 있는 객체만 다른 객체를 참조하는 것이 가능하다.
그렇기 때문에 두 객체 사이에 하나의 객체만 참조용 필드를 갖고 참조하면 단방향 관계, 두 객체 모주가 각각 참조용 필드를 갖고 참조하면 양방향 관계라고 한다.
엄밀하게는 양방향 관계 ↔는 없고 두 객체가 단방향 참조를 각각 가져서 양방향 관계처럼 사룡하고 말하는 것이다.
JPA를 사용하여 DB와 패러다입을 맞추기 위해소 객체는 단방향 연관관계를 가질지, 양방향 연관 관계를 가질지 선택해야한다.

선택은 비지니스 로직에서 두 객체가 참조가 필요한지 여부를 고민해보면 된다.

- Board.getPost()처럼 참조가 필요하면 Board -> Post 단방향참조
    - 만약 참조가 굳이 필요없으면 참조를 안하면 됨
- Post.getBoard()처럼 참조가 필요하면 Post -> Board 단방향 참조
    - 만약 참조가 굳이 필요없으면 참조를 안하면 됨

이렇게 비지니스 로직에 맞게 선택했는데 두 객체사 서로 단방향 참조를 했다면 양방향 연관 관계가 되는 것이다.

#### 무조건 양방향 관계를 하면 쉽지 않나?

객체의 입장에서 양방향 매핑을 했으 때 오히려 복잡해질 수 있다.
예를 들어 일반적인 비지니스 애플리케이션에서 사용자 엔티티는 굉장히 많은 엔티티와 연관관계를 갖는다.
이런 경우에 모든 엔티티를 양방향 관계로 설정하게 되면 사용자 엔티티는 엄청나게 많은 테이블과 연관 관계를 맺게 되고 USer클래스를 보면 엄청나게 복잡해진 것을 확인할 수 있다.
그리고 다른 엔티티들도 불필요앟ㄴ 연관관계 매핑으로 인해 복잡성이 증가할 수 있다.
그래서 양방향으로 할지 단방향으로 할지 필히 구분해줘야 함.
구분하기 좋은 기분으로 단방향 매핑으로 하고 나중에 역방향으로 객체 탐색이 꼭 필요하자고 느낄 때 추가하는 것으로 잡으면 된다.

## @ManyToOne(다대일)

#### 단방향
- Member : N - Team : 1
- Member에서 Team을 참조한다.

`member`
```java
@Entity
@Getter
@Setter
public class Member {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    @Column(name = "MEMBER_ID")
    private Long id;

    @Column(name = "USERNAME")
    private String username;

    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = "TEAM_ID") // 외래키
    private Team team;

}
```

`Team`
```java
@Entity
@Getter
@Setter
public class Team {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    @Column(name = "MEMBER_ID")
    private Long id;
    private String name;
}
```

외래키가 있는 곳에 참조를 걸고 연관관계 매핑을 한다.

DB입장에서 보면 당연히 N에서 FK가 있어야한다.
반대로 Team이라면, list가 들어가니까 설계가 안맞다.

- 가장많이 사용한다.
- 다대일의 반대는 일대다 이다.

#### 양방향

Member : N - Team : 1
Member에서 Team을 참조한다. Team에서도 Member를!
연관관계 주인이 FK 관리한다.
반대쪽은 어차피 읽기만 가능하기 때문에 Team에서 List를 추가하기만 하면 된다.
이때 mappedBy로 연관관계의 주인을 읽을 것이라는 것 명시가 중요

```java
// Team 클래스
    @OneToMany(mappedBy = "team") //참조를 당하는 쪽에서 읽기만 가능! 
    private List<Member> members = new ArrayList<>();
```
- 외래키가 있는 쪽이 연관관계의 주인
- 양쪽을 서로 참조하도록 개발

## @OneToMany(일대다)

#### 단반향

- 권장하지 않는다
- Team을 을 중심으로 1:Team에서 외래키를 관리
- Team은 Member를 알고싶은데 Member는 Team을 알고싶지 않음.
- DB입장: Member에 FK 걸어야 한다.
- Team의 List 바꾸었을 떄 DB의 Member중에 어떤 것의 TEAM_ID를 바꿔야 한다.

```java
@Entity
@Getter
@Setter
public class Member {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    @Column(name = "MEMBER_ID")
    private Long id;

    @Column(name = "USERNAME")
    private String username;

}
```

```java
@Entity
@Getter
@Setter
public class Team {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    @Column(name = "MEMBER_ID")
    private Long id;
    private String name;

    @OneToMany
    @JoinColumn(name = "TEAM_ID")
    private List<Member> members = new ArrayList<>();
}
```
DB에는  잘 들어가는데 UpdateQurey가 나가는 등 query가 많이 나간다.
eam에서 Member list를 저장할 때, Member테이블에도 team_id를 update해줘야한다.
Team을 건드렸는데 Member 테이블에 영향이간다 > 이해, 추적에서 조금 어렵다.

- 일대다 단방향은 일대다 (1:N)에서 일(1)이 연관관계의 주인
- 테이블 일대다 관계는 항상 다(N) 쪽에 외래 키가 있음
- 객체와 테이블의 차이 때문에 반대편 테이블의 외래 키를 관리하는 특이한 구조
- @JoinColumn을 꼭 사용해야 함. 그렇지 않으면 조인 테이블 방식을 사용 (중간에 테이블 하나 추가) team_member라는 중간테이블이 생겨버린다 : team_id와 member_id를 갖고있다. 단점 : 테이블이 1개 더들어가서 운영이 어렵다.
- 일대다 단반향 매핑의 단점
    - 엔티티가 관림하는 외래키가 다른 테이블에 있음
    - 연관관계 관리를 위해 추가로 UPDATE SQL 실행
- 일대다 단방향 매핑보다는 다대일 양방향 매핑을 사용하자.

#### 일대다 양방향

```JAVA
// Member 클래스
    @ManyToOne
    @JoinColumn(name="TEAM_ID", insertable = false, updatable = false) //중요!!
    private Team team;
```

Team Member모두 @JoinColumn이 붙어서 둘다 연관관계의 주인이된다.
그래서 JoinColumn의 옵션을 사용해서 mapping은 되어있고 값은 다 쓰는데 insertable, updatable을 막아 read 전용으로 만든다.

관리는 Team으로하고 Member는 읽기만한다.
- 이런 매핑은 공식적으로 존재x
- @JoinColumn(insertable=false, updatable=false)
- 읽기 전용 필드를 사용해서 양방향 처럼 사용하는 방법
- 다대일 양방향을 사용하자
