## 클래스 선언

#### 클래스

자바는 객체를 만들기 위해 반드시 클래스를 먼저 만들어야 한다. 클래스는 객체를 만들기 위한 일종의 틀이다.

- 붕어빵이 객체라면, 붕어빵 틀은 클래스
- 자동차 클래스 생성

```java
public class car{

}
```
- Car.java한 파일을 만든다
- 저장을 하면 이클립스는 컴파일하여 디스크에 Car라는 클래스를 생성한다
- 자동차 클래스가 생성되었다고 해서 자동차가 만들어 진것은 아니다

#### Car객체 생성하기(자동차 만들기)

```java
public class CarExam{
    public static void main(String args[]){
        Car c1 = new Car();
        Car c2 = new Car();
    }
}
```
- new 라는 연산자는 new연산자 뒤에 나오는 생성자를 이용하여 메모리에 객체를 만들라는 명령
- 메모리에 만들어진 객체를 인스턴스라고도 한다
- 이렇게 만들어진 객체를 참조하는 변수가 c1,c2이다
- 위의 코드가 실행되면 Car라는 객체가 2개가 만들어지고 각각의 객체를 참조하는 c1과 c2변수가 선언됩니다

## 참조 타입

참조형 타입은 기본형 타입을 제외한 모든 타입입니다. 앞서 배웠던, 배열도 참조형이고, 클래스도 모두 참조 차입이다

- 참조형 변수
    - String str = str String("hello");
        - str 변수 앞에 기본형 타입이 아닌 String클래스가 적혀있다.
        - = 뒤에는 new 다음에 생성자라는 것이 있다.
        - new 라는 키워드는 객체를 메모리에 올려준다. 이렇게 메모리에 올라간 객체를 인스턴스라고 말한다.
- 메모리에 올라간 인스턴스를 가리키는 변수, 참조하는 변수, 레퍼런스 하는 변수가 str이다. 참조한다. 레퍼런스 한다라는 것은 변수가 인스턴스를 가지고 있는게 아니라 말그대로 가리킨다는 의미이다.
- str이라는 변수에는 메모리의 위치 값이 저장되는 것이다. 메모리의 위치값이 저장된다고 하더라도, 어떤 메모리에 저장되는지 그 정보를 알 수 있는 방법은 없다. 그렇기 때문에 str변수는 String 인스턴스를 참조한다라고만 아시면 된다
- 앞으로 배울 클래스들은 모두 참조형이다

## String 클래스

문자열을 표현하는 자바에서 가장 많이 사용하는 클래스

#### 자바 인스턴스 생성 방법

1. new연산자를 이용하지 않고 인스턴스를 만드는 경우

```java
String str1 = "hello";
Stirng str2 = "hello";
```
- "hello"라는 문자열이 메모리 중에서 상수가 저장되는 영역에 저장된다. 상수는 변하지 않는 값을 의미
- String str2 = "hello"; 이 문장이 실행될 때에 hello 라는 문자열 상수는 이미 만들어져 있으므로 str1이 참조하는 인스턴스를 str2도 참조한다

2. new연산자를 이용해서 인스턴스를 만드는 경우

```java
String str3 = new String("hello");
String str4 - new Stirng("hello");
```
- new 연산자를 이용하여 인스턴스를 만들면 인스턴스는 무조건 새롭게 만들어진다
- String str4 = new String("hello"); 이 문장이 실행될때도 새롭게 되므로, str3과 str4는 서로 다른 인스턴스를 참조한다

```java
    if(str1 == str2){  // 같은 인스턴스를 참조하므로 결과는 true 
        System.out.println("str1과 str2는 같은 레퍼런스입니다.");
    }

    if(str1 == str3){  // str1과 str3은 서로 다른 인스턴스를 참조하므로 결과는 false 
        System.out.println("str1과 str3는 같은 레퍼런스입니다.");
    }

    if(str3 == str4){  // str3과 str4는 서로 다른 인스턴스를 참조하므로 결과는 false 
        System.out.println("str3과 str4는 같은 레퍼런스입니다.");
    }
```
- 참조변수끼리 == 로 비교하면 서로 같은 것을 참조하는지 비교한다
- String은 다른 클래스와 다르게 new를 사용하지 않고 사용할 수 있다. 메모리를 아끼려면 String은 new를 사용하지 않고 사용하는 것이 좋다
- String은 불변 클래스이다. 불변이란 String이 인스턴스가 될때 가지고 있던 값을 나중에 수정할 수 없다.
- String은 문장열과 관련된 다양한 메소드를 가지고 있다. 메소드를 호출한다 하더라도 String은 내부의 값이 변하지 않는다
- String이 가지고 있는 메소드 둥 String을 반환하는 메소드는 모두 새로운 String을 생성해서 반환한다

```java
String str5 = "hello world";
    String str6 = str5.substring(3);
```
- substring은 문자열을 자른 결과를 반환하는 메소드이다. 해당 코드가 실행되어도 str5는 변하지 않는다
- str6은 str5가 가지고 있는 문자열 중 3번째 위치부토 자른 결과 즉 새로운 String을 참조하게 된다