백엔드란?
=======
백엔드는 웹사이트나 애플리케이션 또는 모바일 솔루션의 프로세스와 관련된 서버측(server-side)과 데이터베이스를 관리해주는 기술이다. 프론트엔드가 눈에 직접적으로 보여지는 영역이였다면, 백엔드는 눈에 보이지 않는 서버에서 작용하는 기술을 다룬다.


개발 기본 용어
============


운영체제(Operating System, OS)
-----------
● 하드웨어 자원을 이용해 프로그램을 실행하고 관리하는 메인 시스템 소프트웨어<br>
-윈도우(windows), 리눅스(LINUX), 안드로이드(Android), iOS 등이 운영체제에 해당, 하드웨어에 따라 적절한 운영체제를 사용해야 한다.


프레임워크(Framework)
--------------------
● 미리 작성된 코드로 프로그램 개발을 위한 구조(틀)를 제공하는 환경<br>
-소프트웨어에서 프레임워크는 프로그램을 개발하기 위해 필요한 여러 요소와 매뉴얼, 룰을 제공하는 프로그램이라고 볼 수 있음, 따라서 프레임워크에는 반드시 지켜야 하는 룰과 규칙이 있다.


서버(Server)
------------
● 서비스를 제공하는 컴퓨터나 프로그램<br>
-서버는 네트워크를 통해 연결된 클라이언트에게 데이터나 서비스를 제공하는 역할을 하는 소프트웨어를 의미한다.


클라이언트(Client)
-----------------
● 네트워크가 연결된 서버에 요청을 보내고 응답을 받으며 서비스를 사용하는 컴퓨터


라이브러리(Library) 
--------------------
● 프로그램을 개발하는 데 필요한 여러 기능을 활용할 수 있도록 묶어놓은 함수 또는 기능의 집합.<br>
-라이브러리는 개발자가 필요한 기능을 마음대로 가져다 쓸 수 있는 일종의 모음집에 가깝다. 즉 정해진 방식으로 개발을 하게끔 정해주는 프레임워크와 달리 제어권이 개발자에게 주어지는 셈.

플러그인(Plug-in) 
----------------
● 어떤 특정한 기능을 해결하는 데 쓸 수 있도록 미리 만들어 놓은 코드 및 데이터의 모음. 


API(Application Programming Interface) 
---------------------------------------
● 응용 프로그램 인터페이스. 어떤 응용 프로그램에서 특정한 기능을 사용하기 위해 필요한 데이터를 주고받게끔 만든 도구나 방법을 뜻한다.


오픈소스(Open Source) 
---------------------
● 누구나 제한 없이 쓸 수 있는 소스 코드 혹은 소프트웨어. 오픈 소스로 배포된 코드는 열람, 수정, 복제, 재배포 등이 자유롭다.


SDK(Software Development Kit) 
----------------------------
● 소프트웨어나 시스템을 만드는 데 쓰이는 개발 도구 키트. <br>
 -SDK 안에는 개발에 필요한 샘플 코드, 코드 편집기 같은 툴이나 콘솔, 안내 문서, API 등이 포함된다. (안드로이드용 모바일 앱을 개발하는 데는 Android SDK가, 자바(Java) 개발을 하는 데는 자바 개발 키트(JDK)가 쓰이는 등 여러 가지 SDK를 찾아볼 수 있다.)


IDE(Integrated Development Environment)
--------------------------------------
● 프로그램을 개발하는 데 필요한 소스 코드 작성 및 편집, 컴파일, 디버깅 등 모든 작업을 한번에 할 수 있는 통합 개발 환경. (비주얼 스튜디오(Visual Studio), 이클립스(Eclipse), 인텔리제이 아이디어(IntelliJ Idea) 등.)


유닉스(Unix) 
------------
● 기계어에 가까운 언어인 어셈블리어로 개발한 컴퓨터 운영 체제.<br> 
-주로 서버 개발이나 시스템 개발에 쓰이며, macOS나 리눅스(Linux), 안드로이드(Android) 등 오늘날 많은 운영 체제의 원형이 되었다.

리눅스(Linux) 
------------
● 유닉스 계열에 속하는 오픈소스 운영체제.<br>
-서버 개발 및 구축, 수퍼컴퓨터, 임베디드 기기, 스마트폰 OS 개발 등 다양한 용도로 활발하게 사용되고 있다. 리눅스를 개량해서 만든 배포판도 상당히 많다. (우분투(Ubuntu)와 데비안(Devian)이 대표적.)


SQL
---------------------------------
구조적 쿼리 언어(SQL)는 모든 유형의 애플리케이션에서 자주 사용되는 널리 사용되는 쿼리 언어이다. 데이터 분석가와 개발자는 SQL이 서로 다른 프로그래밍 언어와 잘 통합되므로 SQL을 배우고 사용한다. 예를 들어, Java 프로그래밍 언어로 SQL 쿼리를 포함시켜 Oracle 또는 MS SQL Server와 같은 주요 SQL 데이터베이스 시스템으로 고성능 데이터 처리 애플리케이션을 빌드할 수 있다. SQL은 문에 일반적인 영어 키워드를 사용하기 때문에 배우기가 매우 쉽다.

- SQL의 역사
    - SQL은 1970년대에 관계형 데이터 모델을 기반으로 발명되었다. 처음에는 구조적 영어 쿼리 언어(SEQUEL)라고 했다가, 나중에 SQL로 줄였다. Oracle(구 Relational Software)은 상용 SQL 관계형 데이터베이스 관리 시스템을 제공하는 최초의 공급업체가 되었다.

- SQL 시스템의 구성 요소
    - SQL 테이블: 
SQL 테이블은 관계형 데이터베이스의 기본 요소이다. SQL 데이터베이스 테이블은 행과 열로 구성된다. 데이터베이스 엔지니어는 여러 데이터베이스 테이블 간의 관계를 생성하여 데이터 스토리지 공간을 최적화한다.
    - SQL 문: 
SQL 문 또는 SQL 쿼리는 관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 이해하는 유효한 명령이다. 소프트웨어 개발자는 다양한 SQL 언어 요소를 사용하여 SQL 문을 작성한다. SQL 언어 요소는 올바른 SQL 문을 구성하는 식별자, 변수 및 검색 조건과 같은 구성 요소이다.
    - 저장 프로시저: 
저장 프로시저는 관계형 데이터베이스에 저장된 하나 이상의 SQL 문 모음이다. 소프트웨어 개발자는 저장 프로시저를 사용하여 효율성과 성능을 개선한다. 예를 들어, 서로 다른 애플리케이션에서 동일한 SQL 문을 작성하는 대신 판매 테이블을 업데이트하기 위한 저장 프로시저를 만들 수 있다.


MySQL
-----
MySQL은 Oracle에서 제공하는 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템이다. 개발자는 라이선스 비용을 지불하지 않고 MySQL을 다운로드하여 사용할 수 있다. 다른 운영 체제 또는 클라우드 서버에 MySQL을 설치할 수 있습니다. MySQL은 웹 애플리케이션을 위한 인기 있는 데이터베이스 시스템입니다. 

- SQL과 MySQL 비교
구조적 쿼리 언어(SQL)는 데이터베이스 생성 및 조작을 위한 표준 언어이다. MySQL은 SQL 쿼리를 사용하는 관계형 데이터베이스 프로그램입니다. SQL 명령은 국제 표준에 의해 정의되지만 MySQL 소프트웨어는 지속적인 업그레이드 및 개선을 거친다.


#### 쿠키(cookie)
- 사이트에 방문하고 이용할 때 브라우저에 저장되는 내용들
- 내가 가지고 있는 정보
- 한계: 내가 임의로 고치거나 지울 수 있음
- 사용자의 편의를 위하되, 지워지거나 조작되거나 가로채이더라고 큰 일은 없을 때

#### 세션(Session)
- 쿠키에 보관하기 곤란한 정보들을 관리
- 서버에서는 사용자를 구분하기 위한 기한이 짧은 임시 카 하나를 브라우저에 보내서 쿠키로 저장  
- 사용자의 중요한 정보들을 서버의 메모리나 데이터베이스에 저장
- 사용자나 다른 누군가에게 노출되어서는 안 되는 서비스 제공자가 직접 관리해야 할 정보들은 세션으로 서버 안에서 다뤄짐

#### 캐시(Cache)

- 가져오는데 비용이 드는 데이터를 한 번 가져온 뒤에는 임시로 저장
- 웹 캐시는, 이미지 등의 정보를 불러올때 데이터 사용량도 발생하고 시간도 들기 때문에 사용자가 여러 번 방문할 법한 사이트에서는 한 번 받아온 데이터를 사용자의 컴퓨터 또는 중간 역할을 하는 서버에 저장

## 세션 VS 토큰

- Authentication: 로그인, 인증
- Authorization: 한 번 인증을 받은 사용자가 이후 서비스의 여러 기능들을 사용할 때 

#### 세션
- 서버에 로그인 되어있음 지속하는 상태를 '세션'이라고 한다
- 어떤 사용자들이 현재 로그인해있는지를 갖다가 서버사 표딱지 반쪽들을 어디 둬가지고 기억을 해두고 있는 것


#### JWT
- JSON Web Token
- JWT를 사용하는 서비스에서는 사용자가 로그인을 하면 토큰이하는 표를 출력해서 건네줍니다
- 인코딩 또는 암호화 된 3가지 데이터를 이어붙은것<br>

*형식*
```xxxxx.yyyyy.zzzzz```

- 1번

- 2번 페이로드
    - 이 토큰이 누가 누구에게 발급했는지, 이 토큰이 언제까지 유효한지 그리고 서비스가 사용자에게 이 토큰을 통해 공개하기 원하는 내용<br>
    -> 예) 사용자의 닉네임이나 서비스상의 레벨, 관리자 여부 등

- 1번 헤더

    - type: 토큰의 타입인데 여기에는 언젠나 JWT가 들어감
    - alg: 알고리즘의 약자<br>
    3번 서명 값을 만드는데 사용될 알고리즘을 지정<bt>

- 3번 서명 값
    - 1번 헤더와 2번 페이로드, 그리고 '서버에 삼춰놓은 비밀 값' 이 셋을 암호화 알고리즘에 넣고 돌리면 3번 서명 값이 나옴
    - 3번 서명 값과 계산값이 일치하고, 유효기간도 지나지 않았다면 그 사용자는 로기인 된 회원으로서 인가를 받을 수 있다

- stateless:  시간에 따라 바뀌는 어떤 상태값을 안 갖는 걸 
