## Process

프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위로 일반적으로 컴퓨터에서 실행중인 프로그램을 의미한다.
독립적으로 Memory를 할당받으며, Data를 가진다.
일반적인 프로그램은 프로세스 단위로 메모리에 적재가 되서 적재된 메모리를 사용자의 요청이 생킬때마다 CPU가 가져가소 작업을 수행한다.

#### Single Process System

초기의 컴퓨터에는 CPU에서 1개의 프로그램만 실행하며, 2개 이상의 프로그램을 실행하지 못했다.
즉, 다른 프로그램을 실행하기 위해서는 기존에 사용 중이던 프로그램을 종료해야한다.

ingle Process System에서는 CPU에서 실행중인 프로세스가 IO(Input/Output) 작업을 하게 되면, CPU는 그 프로세스의 IO작업이 종료되기 전까지 오로지 대기한다. 
그리고 그 대기시간동안 CPU는 Resource(자원)를 낭비하게 되는 것이다.

#### Multi Programming

우리는 Single Process System에서 낭비하는 CPU 자원을 막기 위해, IO 작업이 생길 경우 다른 프로세스를 CPU에 실행시켜 CPU의 대기시간을 줄이기로 한다. 
바로 멀티 프로그래밍(Multi Programming)으로


```
멀티 프로그래밍은 CPU에서 실행중인 프로세스가 IO 작업이 생기면 그 동안 다른 프로세스를 CPU에서 실행시키는 방법을 의미한다.
```
이를 통해 CPU의 대기 시간이 줄어들게 되고, CPU 자원의 낭비를 줄일 수 있게 되는 것이다.

하지만 멀티 프로그래밍에는 여전히 구조적인 단점
- 1개의 프로세스가 IO 작업 없이 CPU에서 계속 실행되고 있으면, 다른 프로세스는 실행되지 못하고 대기해야 하기 때문이다.
이 경우 위의 Single Process System과 크게 다르지 않음을 알 수 있다.
- 멀티 프로그래밍은 자원 낭비 문제를 개선하기도 했지만, 우리가 원하는 '동시에' 실행 시키는 방법과는 거리가 멀었다.

#### Multi Tasking

멀티 태스킹(Multi Tasking)은 CPU의 사용 시간을 굉장히 짧은 시간 단위(Time Slot)로 분할하는 방법이다.

task는 어떤 정해진 일을 수행하기 위한 명령어의 집합으로 프로세스의 개념보다 조금 확장된 개념으로 볼 수 있다.
이러한 task가 하나의 CPU에서 운영체제의 스케줄링에 따라 조금씩 번갈아 가면서 수행되는 것이 멀티 태스킹이다.

- 예
500ms씩 점유하는 2개의 프로세스가 있고, 1개의 Time Slot을 10ms 라고 가정한다.

각 프로세스는 CPU에서 실행될 때 10ms의 단위로 반복해서 실행된다.
이는 멀티 프로그래밍에 비해 프로세스의 실행시간이 체감상 느려졌지만, 2개의 Process가 동시에 실행되는 것처럼 느낄 수 있다.

각 프로세스는 최소한의 실행 시간을 보장하게되고, 1개의 프로세스만 CPU를 독점하는 상황을 방지하게 된다.

한 CPU를 여러 프로세스가 교대로 수행해야하기 떄문에, 이 시기의 프로그램들은 응답시간을 최소화시키는 것을 목적으로 하고 개발되었다.